# HW1
---

В файле invert.cpp представлена программа на C++, которая позволяет пользователю инвертировать определенные биты в заданном массиве байтов. Она запрашивает у пользователя начальную позицию, длину в байтах и размер шага (который определяет, какие биты инвертировать). После инверсии она выводит исходные и инвертированные биты. 

### Структура программы

Функция invert_bits выполняет операцию исключающего ИЛИ (XOR) для определенных битов в массиве байтов, на который указывает ptr. Она выполняется для каждого байта в диапазоне, заданном пользователем, и для определенных битов в каждом байте (также выбираются пользователем). Внешний цикл перебирает каждый байт в указанном диапазоне, внутренний цикл перебирает каждый бит в текущем байте (это сделано для того, чтобы можно было инвертировать каждый 2/3/т.д бит в байте). Если индекс бита j делится на step без остатка, то выполняется операция XOR с битом в позиции j. Это основная функция программы.

Функция print_bits выводит на экран двоичное представление каждого байта в массиве. Для каждого бита выражение ((ptr[i] >> (7 - j)) & 1) сдвигает байт вправо на 7 - j позиций, чтобы получить нужный бит. Затем применяется операция "И" с 1, чтобы получить значение этого бита (0 или 1). Функция добавлена для того, чтобы проще проверять корректность работы программы. 

В main представлена основная логика работы с пользователем. Здесь предлагается выбрать основные параметры, на основании которых будет произведено инвертирование. Каждое введенное полььзователем значение проверяется на корректность. Далее вызываются основные функции и выводится ответ. 

Массив, который представляет собой участок памяти, задан в коде. 

### Использование
Скомпилируйте программу и запустите исполняемый файл. Введите желаемые параметры для инверсии битов. 

Примеры команд для запуска через gcc: 

* g++ -o invert path/to/file/invert.cpp
* ./invert

Вам необходимо будет ввести:

* Позицию байта, с которого вы хотите начать инвертирование (от 0 до 15).
* Длину в байтах, которую вы хотите инвертировать.
* Какие биты инвертировать: нужно выбрать размер шага, который определяет, какие биты инвертировать. Этот шаг может быть любым положительным целым числом.
  
